---
layout: course
title: Grafiska verktyg
code: 1me402
credits: 7.5
state: active
permalink: /courses/1me402/
---

[Kursplan](/files/courseplan/1me402.pdf)

Utdrag ur kursplanen:
---

Innehåll
===
I kursen lär sig studenten att skapa och redigera vektor­ och bitmapsbaserat grafiskt 
material för användning på webben och design av grafiska användargränssnitt samt att 
skapa 3D­modeller och exportera sådant material i bild­ och videoform. I varje moment 
förväntas studenten få en inblick i hur framtagandet och användningen av verktyg för 
nämnda typer av grafisk produktion förhåller sig till yrkesrollen interaktionsdesigner.
Kursen behandlar även grundläggande koncept inom färglära, typografi och komposition.

Kursen innehåller tre delkurser:

- Vektorbaserad grafik, 2 hp 
- Bitmapbaserad grafik, 2 hp 
- 3D­modellering, 3,5 hp

Kursmål
===
Kursen syftar till att ge grundläggande förståelse och kunskaper om den digitala bildens 
uppbyggnad samt ge praktisk färdighet i skapandet av vektor­ och bitmapbaerat grafiskt 
material för användning på webben och vid design av grafiska användargränssnitt. 
Kursen ger också grundläggande kunskaper om 3D­grafik och praktisk färdighet i 
skapandet och presentationen av 3D­modeller.
Vikt läggs även vid att studenten skall få en inblick i hur dessa verktyg används och 
tillämpas inom rollen som interaktionsdesigner.

Efter kursen förväntas studenten ha tillägnat sig följande kunskaper och färdigheter:

- Grundläggande kunskap om den grafisk bildens uppbyggnad.

- Grundläggande kunskap om färglära, typografi och komposition.

- Grundläggande insikt i hur verktyg för grafisk produktion används i yrkesrollen 
interaktionsdesigner.

- Grundläggande kunskap om 3D­grafik och 3D­modellering.

- Grundläggande praktisk färdighet i modellering och presentation av 3D­baserat 
material.

- God kunskap om arbetssätt för skapandet av grafiskt material.

- God praktisk färdighet i skapandet av vektorbaserad grafik.

- God praktisk färdighet i skapandet av bitmapbaserad grafik.

- God kunskap om bildformat och bildoptimering.
