---
layout: page
title: Introduktion till databaser
code: dv1131
credits: 3.5
state: done
permalink: /courses/dv1131/
---

[Kursplan](/files/courseplan/dv1131.pdf)

Utdrag ur kursplanen:
---

Syfte
===
Databaser är en naturlig komponent vid
programvaruutveckling. Applikationsområdena är
många, tex personalhantering, administration, lager,
fakturering, bokföring, online-spel, telekom-system,
webbapplikationer, etc. Oavsett
applikationsområde, så är lagringen av data en
viktig och central del. Kraven på tillförlitlighet,
säkerhet och prestanda är ofta höga. En viktig
förmåga hos en utvecklare, är att ha förståelse för
hur databaser fungerar och vilka problemställningar
de kan lösa.
I denna kurs hanteras en översiktlig introduktion i
ämnet databaser, lite teori, men framförallt praktik.
Syftet är att studenten skall förstå och lära sig
använda tillvägagångssättet att modellera och
implementera en databasapplikation med en
tillhörande klientapplikation. På detta sätt skapas
förståelse för databasens plats i
programvaruutveckling.

Innehåll
===
Kursen omfattar följande moment:

- Databaser, introduktion och orientering,
relationsdatabaser

- Relationsmodellen och ER-modellering
(modellering av databaser utifrån en
problemställning)

- SQL (Structured Query Language) (skapa,
modifiera och använda databastabeller)

- Client/server access mot databas (databasfrågor
med SQL från en klientapplikation)

- Arbete i projektform, vilket omfattar analys av
lösning, modellering av databas, skapa databas,
implementering av SQL, samt implementation av
klientapplikation.

Kursmål
===
Efter genomförd kurs skall studenten:

- översiktligt förstå och kunna applicera ett
strukturerat arbetsätt för att, utifrån en
problemställning, utveckla en relationsdatabas till
en färdig klientapplikation.
- individuellt kunna modellera och dokumentera
enklare databaser i form av en ER-modell.
- kunna utifrån en befintlig ER-modell, skapa och
använde en enklare databas med SQL.
- i grupp designa och implementera en väl
fungerande databasapplikation med tillhörande
(client/server) klientapplikation.
