---
layout: course
title: Programmering, datastrukturer och algoritmer
code: dv1121
credits: 22.5
state: done
permalink: /courses/dv1121/
---

[Kursplan](/files/courseplan/dv1121.pdf)

Utdrag ur kursplanen:
---

Syfte
===
Programmering ligger till grund för det mesta som hör till tillämpad IT. 
En stor del av dagens system är uppbyggda enligt objektorienterade principer med olika varianter av datastrukturer och algoritmer. 
Syftet är att studenten efter fullföljd kurs ska ha de kunskaper i objektorienterad programmering, datastrukturer och algoritmer 
som krävs för fortsatta studier i datavetenskap

Innehåll
===
Kursen omfattar följande moment:

- DEL I : I detta moment ingår grundläggande
koncept inom programmering med syntax i C++,
såsom typer, variabler, in- och utmatning, iteration ,
selektion, funktioner samt fält (arrayer). Dessutom
berörs filhantering samt grafiska
användargränssnitt. Klasser och objekt
(medlemsvariabler, medlemsfunktioner,
konstruktorer, destruktorer) samt några sök- och
sorteringsalgoritmer introduceras.

- DEL II: Detta moment berör i huvudsak
objektorientering där klasser och objekt behandlas
djupare. Begrepp såsom operatoröveragring,
överskuggning, klassrelationer (arv, compostion,
association) belyses. Övriga delar som ingår är
sida 1
rekursion, felsökning (debugging), pekare, mallar
samt introduktion av komplexitetsanalys.

- DEL III: Här behandlas primärt datastrukturer och
algoritmer. Stack, Kö, Prioritetskö, Lista, Träd och
Grafer är några av de strukturer som belyses. För
dessa hanteras olika implementationsalternativ
(bland annat länking). Ytterligare
sorteringsalgortimer tas upp. Analys av algoritmer
med avseende på tidseffektivitet genomförs.

- DEL IV: I detta moment behandlas ett annat
programspråk exempelvis Java eller C#. Skillnader
och likheter gentemot C++ belyses. Specifikt
behandlas grafiska användargränsnitt.

Kursmål
===
Efter genomgången kurs ska studenten:

- ha förvärvat goda erfarenheter av problemlösning
och kunna implementera sina lösningar i två
objektorienterade programmeringsspråk – C++ och
exempelvis Java eller C#.

- förstå och kunna värdera olika datastrukturer
samt konstruera och analysera olika typer av
algoritmer.
