---
layout: course
title: Databasteknik
code: dv1454
credits: 7.5
state: done
school: BTH
permalink: /courses/dv1454/
---

[Kursplan](/files/courseplan/dv1454.pdf)

Utdrag ur kursplanen:
---

Syfte
===
Inom tillämpad informationsteknologi är utveckling
av applikationer baserade på databaser ett stort
område. En viktig komponent i dessa applikationer
är utvecklingen av själva databasen där aspekter
såsom modellering och design, prestanda och
svarstider, samt strukturerad programmering och
utbyggbarhet är viktiga komponenter.
Studenten får här en grundlig genomgång i ämnet,
både teoretisk och praktisk, som syftar till att
studenten självständigt skall förstå och lära sig
använda processen att modellera och implementera
en databasapplikation.

Innehåll
===
Kursen omfattar följande moment:

- Databasteknik allmän orientering
- Relationsmodellen och relationsdatabaser
- Databasmodellering
- ER (Entity Relationship) modellering
- Normalisering
- Relationsalgebra
- SQL (Structured Query Language) (skapa, modifiera och använda databastabeller)
- Stored Procedures och Triggers (aktiva databaser)
- Transaktioner
- Prestanda och index
- Client/server access mot databas (Databasfrågor
  med SQL från en klientapplikation)
- Laborativa övningar (enskilt och i grupp) vilket
  omfattar analys av lösning, modellering av databas,
  SQL och skapa databas, implementera
  klientapplikation
- Olika verktyg som underlättar arbetet med
  databaser

Kursmål
===
Efter genomförd kurs skall studenten:

- vara väl bevandrad i relationsdatabaser och ha en
övergripande förståelse för dess användning och
dess fördelar och nackdelar.

- ha en grundlig, både teoretisk och praktisk,
förmåga att använda relationsdatabaser.

- i detalj förstå och applicera processen att utveckla
en databas från en problemställning till färdig
klientapplikation.

- strukturerat och i detalj modellera och
dokumentera en databas i form av en ER modell.

- utifrån en befintlig modell, praktiskt skapa och
förändra samt använda en databas med SQL.

- designa och implementera en väl fungerande
databasapplikation med tillhörande (client/server)
klientapplikation.

- översiktligt förstå, kunna förklara samt
argumentera kring databaser och
databashanteringssystem i allmänhet.
