---
layout: page
title: Programmering med JavaScript, HTML och CSS
code: dv1532
credits: 7.5
state: done
permalink: /courses/dv1532/
---

[Kursplan](/files/courseplan/dv1532.pdf)

Utdrag ur kursplanen:
---

Syfte
===
Kursen lär ut programmering och problemlösning
med programmerinsspråket JavaScript tillsammans
med HTML och CSS i en webbmiljö.
Detta är en grundkurs i JavaScript vilket innebär att
vi startar med att skapa rutiner för problemlösning
och felsökning via enkla grundkonstruktioner i
språket. Vi bygger upp en utvecklingsmiljö med
relevanta verktyg i en webbmiljö.
Vi använder JavaScript tillsammans med HTML och
CSS för att skapa klientbaserade webbapplikationer.
Du får se hur dessa tekniker samverkar och du får
insikt i några av de senaste teknikerna i HTML5s
nya API.
Via litteraturstudier och praktiska övningar får du
möjlighet att via programmeringsspråket JavaScript
tillsammans med HTML och CSS. Du lär dig
grunderna i att skapa en klientbaserad
webbapplikation. I slutet av kursen får du visa dina
färdigheter i ett praktiskt programmeringsprojekt.

Innehåll
===
Kursen innehåller:

- Allmän problemlösning och strukturerad
programmering.

- Grundläggande programmering i JavaScript med
variabler, loopar, funktioner, argument.

- Felsökning, felkoder och tekniker att debugga sitt
program.

- Översikt av standardbiblioteket i JavaScript.

- Javascript och Document Object Model (DOM)
tillsammans med HTML och CSS.

- JavaScript och HTML5 API:er

- Utveckling av webbapplikation med JavaScript,
HTML och CSS till desktop, mobil och läsplatta.

- Utvecklingsmiljö och verktyg för webbutveckling
med JavaScript samt publicera kod på en driftserver
och visa resultat via webbsidor.

Kursmål
===
Efter genomförd kurs skall studenten:

- påvisa grundläggande förståelse för grunderna i
klientbaserad webbprogrammering med JavaScript
genom att skriftligen beskriva och sammanfatta
erfarenheter och observationer från övningar och
projekt.

- påvisa grundläggande kunskaper i att använda
JavaScript, HTML och CSS genom att tillämpa dessa
tekniker i praktiska övningar och projekt.

- självständigt kunna utveckla, dokumentera och
presentera en projekt baserat på klientbaserad
kodning i JavaScript, HTML och CSS.

- ha grundläggande praktisk förmåga att hantera de
verktyg och miljöer som används vid utveckling och
felsökninga med klientbaserade webbtekniker.
